# Задание

## Scoring API

*Задание*: реализовать декларативный язык описания и систему валидации запросов к HTTP API сервиса скоринга. Шаблон уже есть в api.py, тесты в test.py, функционал подсчета скора в scoring.py. API необычно тем, что пользователи дергают методы POST запросами. Чтобы получить результат пользователь отправляет в POST запросе валидный JSON определенного формата на локейшн /method.

*Disclaimer*: данное API ни в коей мере не являет собой best practice реализации подобных вещей и намеренно сделано "странно" в некоторых местах.

*Цель задания*: применить знания по ООП на практике, получить навык разработки нетривиальных объектно-ориентированных программ. Это даст возможность быстрее и лучше понимать сторонний код (библиотеки или сервисы часто бывают написаны с примененем ООП парадигмы или ее элементов), а также допускать меньше ошибок при проектировании сложных систем.

*Критерии успеха*: задание __обязательно__, критерием успеха является работающий согласно заданию код, для которого написаны тесты, проверено соответствие pep8, написана минимальная документация с примерами запуска (боевого и тестов), в README, например. Далее успешность определяется code review.

### Структура запроса

```json
{
    "account": "<имя компании партнера>",
    "login": "<имя пользователя>",
    "method": "<имя метода>",
    "token": "<аутентификационный токен>",
    "arguments": {<словарь с аргументами вызываемого метода>}
}
```

* account - строка, опционально, может быть пустым
* login - строка, обязательно, может быть пустым
* method - строка, обязательно, может быть пустым
* token - строка, обязательно, может быть пустым
* arguments - словарь (объект в терминах json), обязательно, может быть пустым

### Валидация

Запрос валиден, если валидны все поля по отдельности

#### Структура ответа

OK:

```json
{"code": <числовой код>, "response": {<ответ вызываемого метода>}}
```

Ошибка:

```json
{"code": <числовой код>, "error": {<сообщение об ошибке>}}
```

### Аутентификация:

Смотри `check_auth` в шаблоне. В случае если не пройдена, нужно возвращать

```json
{"code": 403, "error": "Forbidden"}
```

## Методы

### online_score

__Аргументы__:

* phone - строка или число, длиной 11, начинается с 7, опционально, может быть пустым
* email - строка, в которой есть @, опционально, может быть пустым
* first_name - строка, опционально, может быть пустым
* last_name - строка, опционально, может быть пустым
* birthday - дата в формате DD.MM.YYYY, с которой прошло не больше 70 лет, опционально, может быть пустым
* gender - число 0, 1 или 2, опционально, может быть пустым

__Валидация аргументов__

Аргументы валидны, если валидны все поля по отдельности и если присутсвует хоть одна пара phone-email, first name-last name, gender-birthday с непустыми значениями.

__Контекст__

В словарь контекста должна прописываться запись "has" - список полей, которые были не пустые для данного запроса

__Ответ__

В ответ выдается число, полученное вызовом функции `get_score` (см. scoring.py). Но если пользователь админ (см. `check_auth`), то нужно всегда отдавать 42

```json
{
    "score": <число>
}
```

Или если запрос пришел от валидного пользователя admin

```json
{
    "score": 42
}
```

Или если произошла ошибка валидации

```json
{
    "code": 422,
    "error": "<сообщение о том какое поле(я) невалидно(ы) и как именно>"
}
```

__Пример запроса__:

```sh
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"account": "horns&hoofs", "login": "h&f", "method": "online_score", "token": "55cc9ce545bcd144300fe9efc28e65d415b923ebb6be1e19d2750a2c03e80dd209a27954dca045e5bb12418e7d89b6d718a9e35af34e14e1d5bcd5a08f21fc95", "arguments": {"phone": "79175002040", "email": "stupnikov@otus.ru", "first_name": "Стансилав", "last_name": "Ступников", "birthday": "01.01.1990", "gender": 1}}' http://127.0.0.1:8080/method/
```

__Пример ответа__:

```json
{
    "code": 200,
    "response": {
        "score": 5.0
        }
    }
}
```

### clients_interests

__Аргументы__:

* client_ids - массив числе, обязательно, не пустое
* date - дата в формате DD.MM.YYYY, опционально, может быть пустым

__Валидация аргументов__:

Аргументы валидны, если валидны все поля по отдельности.

__Контекст__:

В словарь контекста должна прописываться запись "nclients" - количество id'шников, переденанных в запрос

В ответ выдается словарь `<id клиента>:<список интересов>`. Список генерировать вызовом функции `get_interests `(см. scoring.py).

```json
{
    "client_id1": ["interest1", "interest2", ...],
    "client_id2": [...],
    "client_idN": [...],
}
```

Или если произошла ошибка валидации

```json
{
    "code": 422,
    "error": "<сообщение о том какое поле(я) невалидно(ы) и как именно>"
}
```

__Пример запроса__:

```sh
$ curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"account": "horns&hoofs", "login": "admin", "method": "clients_interests", "token": "d3573aff1555cd67dccf21b95fe8c4dc8732f33fd4e32461b7fe6a71d83c947688515e36774c00fb630b039fe2223c991f045f13f24091386050205c324687a0", "arguments": {"client_ids": [1,2,3,4], "date": "20.07.2017"}}' http://127.0.0.1:8080/method/
```

__Пример ответа__:

```json
{
    "code": 200,
    "response": {
        "1": ["books", "hi-tech"],
        "2": ["pets", "tv"],
        "3": ["travel", "music"],
        "4": ["cinema", "geek"]
    }
}
```

### Логирование

1. Скрипт должен писать логи через библиотеку logging в формате `'[%(asctime)s] %(levelname).1s %(message)s'` c датой в виде `'%Y.%m.%d %H:%M:%S'`. Допускается только использование уровней `info`, `error` и `exception`. Путь до логфайла указывается в конфиге, если не указан, лог должен писаться в stdout

## Распространенные проблемы

* суть ДЗ в том, чтобы объявить поля один раз и не дублировать больше в init или еще где либо. 
* Это, например (но не обязательно именно так), можно сделать с помощью метакласса, который при создании класса все Field соберет в массив, по которому можно будет итерироваться и валидировать

## Deadline
Задание нужно сдать через неделю. То есть ДЗ, выданное в понедельник, нужно сдать до следующего занятия в понедельник. Код, отправленный на ревью в это время, рассматривается в первом приоритете. Нарушение делайна (пока) не карается, пытаться сдать ДЗ можно до конца курсы. Но код, отправленный с опозданием, когда по плану предполагается работа над более актуальным ДЗ, будет рассматриваться в более низком приоритете без гарантий по высокой скорости проверки

## Обратная связь
Cтудент коммитит все необходимое в свой github/gitlab репозитарий. Далее необходимо зайти в ЛК, найти занятие, ДЗ по которому выполнялось, нажать “Чат с преподавателем” и отправить ссылку. После этого ревью и общение на тему ДЗ будет происходить в рамках этого чата.
